Paman Tokiyuki, Hojo Yasuie.
Dia adalah pria yang akan
segera mendatangkan badai.
(Semangat)
Paman! Syukurlah kau baik-baik saja!
Tuan Tokiyuki juga!
Yasuie terharu!
Syukurlah! Syukurlah!
Aku kaget paman kandungnya masih hidup.
Ya.
Adik kandung Tuan Takatoki,
penguasa tertinggi Keshogunan.
Ia benar-benar tokoh yang berada
di jantung pemerintahan Keshogunan.
Saat Kamakura jatuh,
orang yang mengatur agar
Tuan Tokiyuki dititipkan kepadaku
adalah Tuan Yasuie.
Oh iya, bagaimana Paman
bisa keluar dari kekacauan itu?
(Bagaimana)
Oh, aku pura-pura jadi prajurit Nitta.
Eh?
(Semangat)
Prajurit terluka!
Izin lewat!
(Tidak sakit)
- Sakit...
Aku pura-pura menjadi prajurit
terluka dari pihak musuh
untuk keluar dari Kamakura.
(Bagaimana)
Tuan hebat sekali.
Di tengah gugurnya keluarga
satu per satu,
bisa-bisanya kabur tanpa malu.
Tentu saja aku diminta mati
bersama mereka juga.
Ayo ikut juga, Tuan Yasuie.
Tapi aku bilang begini...
(Aku tidak mau mati)
Aku tidak peduli dengan nyawaku,
tapi aku pasti akan membalaskan dendam
kalian dengan merebut kembali kekuasaan.
Jidat...
Jidatnya kelihatan.
Paman.
Terpampang jelas di wajahmu
kalau kau tidak mau mati, lo.
Ups, Tuan Tokiyuki jeli sekali!
Dua tahun ini, aku berkeliling Tohoku,
lalu mengumpulkan
sisa pasukan Hojo dan melawan...
Aku kalah terus, jadi aku kabur.
Kau adalah harapan terakhir kami.
Suwa Yorishige.
Sudah siap untuk menang?
Ya, semuanya berjalan lancar.
Aku melihat masa depan
yang sedikit menarik.
Bila tidak keberatan,
mari bicarakan di sebelah sana.
Ya, baiklah. Ayo!
(Semangat)
Berisik! Cepat pergi!
Orang yang berisik sampai-sampai
terpampang jelas di wajahnya.
Dari cara kaburnya, sulit dipercaya
kalau dia pejabat tinggi Keshogunan.
Paman memang licik sejak dulu.
Maksud tersembunyinya tampak jelas
ia merencanakan macam-macam,
terobsesi pada kekuasaan
dan nyawanya sendiri,
tapi semua itu terlihat jelas di wajahnya.
(Berteman dengan bocah figuran itu
dan manfaatkan dia)
(Aku lagi bosan. Main, yuk.)
Aku suka dirinya yang jujur,
yang tak ia tutupi di balik topeng samurai.
- Main, yuk.
Teruslah hidup dan tunggu waktunya♪
Jinjing nyawamu dan tembus takdir♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu♪
(Tuan Muda Jago Kabur)
Sebagian besar takkan tercatat
dalam sejarah♪
Semua hal konyol itu♪
Membelit dan terurai, lagi dan lagi♪
Kita tarik napas♪
Untuk apa hidup ini dipersembahkan?♪
Takdir apa yang menanti?♪
Bila rasa bak kutukan♪
Dan bisa mengikatku♪
Teruslah hidup dan tunggu waktunya♪
Jinjing nyawamu dan lawan takdir♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu♪
Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku♪
(Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku)♪
Hidup itu singkat,
menyanyi dan menarilah♪
Bunga akan mekar
bagi yang jago kabur♪
Semua aktornya sudah berkumpul.
Perang besar sudah di depan mata.
Kami akan menghadapi bahaya
yang lebih besar dari sebelumnya.
Bos memang tidak membosankan,
Seolah aku tidak bisa bertarung saja!
tapi memangnya ada alasan sepadan
untuk mempertaruhkan nyawa demi dia?
Tidak seperti Bos, aku tidak punya
musuh untuk balas dendam
atau keluarga untuk diselamatkan.
Menarik diri sekarang juga pilihan...
Yah, aku pikirkan lagi nanti, deh.
Ada sesuatu.
Apa cuma perasaanku?
Yorishige melakukan penjagaan
ketat di area Kuil Suwa.
Tidak mungkin ada orang
yang bisa masuk dengan mudah.
Se-Senjata lempar?!
Oh...
Kemampuan deteksimu lumayan juga.
Topeng... tengu?
Walau tidak ada apa-apanya,
tapi tetap layak disebut ninja.
Topeng rubah dari Shinano, Kazama Genba,
yang disebut-sebut intel, ya.
Bukan, penerusnya?
Yah, terserah yang mana,
toh bakal mati juga.
Tunggu! Tenang dulu!
Aku tidak bawa apa-apa sekarang!
Lagi pula, siapa itu Genba?
Ini cuma topeng untuk festival, tahu.
Nih, coba lihat.
Itu bukan teknik, tapi trik.
Sana hibur iblis di alam baka.
Ada yang bertarung di sana.
Memanggil orang lain
untuk melindungi diri, ya?
Mustahil kau bisa melindungi
tuanmu jika begitu.
Kazama Genba.
Tidak sehebat rumor.
Genba!
Tadi suara apa?
Aku harus bicara dengan Yorishige.
Mungkin situasinya cukup gawat.
Aku sudah menempatkan penjaga
di tempat yang kau minta.
Tidak perlu khawatir
terhadap serangan dan penyadapan.
Katakanlah, Genba.
Siapa yang menyerangmu?
Aku pernah dengar dari Ayah.
Kelompok ninja langsung dari Ashikaga.
Grup Tengu.
Dengan bela diri secepat kilat
dan teknik penyusupan,
mereka bisa mengungkap semua rahasia.
(Kyo, 2 tahun yang lalu)
Ashikaga Takauji memusnahkan
pasukan Keshogunan di Kyo
(7 Mei 1333)
pada tanggal 7 Mei 1333.
(Keesokan harinya, 8 Mei, Provinsi Kozuke)
Keesokan harinya,
tanggal 8 Mei, di Provinsi Kozuke.
Rekan Takauji, Nitta Yoshisada,
merasa bimbang.
Rencananya aku akan
menyerang Kamakura
bersamaan dengan saat
Tuan Takauji merebut Kyo...
(Nitta Yoshisada)
Tapi aku sama sekali tidak tahu
situasi perang di Kyo.
Nitta Yoshisada masih belum
mengetahui jatuhnya Kyo.
Pada masa itu, mengirimkan informasi
dari Kyo ke Gunma dalam satu hari
adalah hal mustahil.
Jika Tuan Takauji dikalahkan,
pasukan kecilku tidak bisa menang
melawan Keshogunan.
Apa sebaiknya hentikan
pemberontakan sekarang?
Tuan!
Bala bantuan! Sekitar 2.000!
Mereka adalah klan kita
yang tinggal di Echigo!
Kenapa datang kemari?
Padahal aku masih merahasiakan
pemberontakanku dari keluarga...
Tengu yang mengabari kami.
Tengu?
Seorang tengu menjelajahi Echigo
dalam satu hari,
ia menyebarkan kabar bahwa Tuan Nitta
akan menyerang Kamakura.
Sungguh misterius.
Biarlah! 2.000 orang cukup untukku!
Tidak perlu ragu lagi
menyerang Kamakura!
Maju, Semuanya!
Ya!
Begitulah Nitta Yoshisada berhasil
menghancurkan Keshogunan Kamakura
yang teralihkan perhatiannya
oleh Takauji.
Episode "Pesan Tengu" inilah
yang tercatat dalam "Taiheiki",
buku yang ditulis orang-orang pada masa itu.
(Tengu)
Mudah saja menganggapnya cerita fiktif,
tapi kudeta serentak Timur-Barat
pertama dalam sejarah Jepang
tidak dapat dijelaskan
kecuali melibatkan Tengu
dan ini menunjukkan peristiwa itu
merupakan misteri bahkan sejak dulu.
Konon, mereka bisa berlari
sejauh 100 ri dalam sehari.
Mereka jadi kekuatan besar dalam penggulingan
Keshogunan melalui perang informasi.
Aku juga pernah mendengar
cerita tentang topeng tengu.
Ada sebuah lembaga pendidikan tua
bernama Sekolah Ashikaga,
ada desas-desus bahwa di sana ada
departemen yang melatih ninja terampil.
Menurut catatan sejarah, orang pertama
yang menggunakan istilah "ninja"
adalah Kou no Moronao,
pengurus keluarga Ashikaga.
Intinya, perang besar harus dibatalkan.
Jika tidak, bukti
pemberontakan akan disita,
identitas Bos akan terungkap,
dan semuanya berakhir.
Kita harus melindungi Tuan Tokiyuki.
Tempo hari, saya melihat
masa depan yang buruk.
Tuan Tokiyuki akan mati
jika tetap tinggal di Suwa.
Sebaiknya melarikan diri sejauh mungkin.
Benar kata Genba, kita butuh
perubahan besar dalam rencana.
Anda berkenan dengan
usulan itu, Tuan Yasuie?
Aku terima.
Tuan Tokiyuki.
Tinggalkan Shinano dan pergilah
ke Kyo bersama Tuan Yasuie.
Kyo?
Perang besar dijadwalkan
untuk bulan depan,
(Semangat)
aku berencana bekerja sama
dengan rekanku di Kyo
untuk melakukan pemberontakan.
Bila ikut aku,
kita bisa menghindari sepenuhnya
kejaran para tengu itu.
Pihak musuh pasti tak menyangka
bahwa dua anggota keluarga
utama Hojo berada di Kyo.
Pasti mudah membaur
karena banyak orang di sana.
(Semangat)
Selain itu...
Jika Tuan Tokiyuki
ingin menguasai Jepang,
sebaiknya Tuan mengunjungi Kyo
setidaknya sekali.
Kyo adalah garda terdepan
dari beragam budaya.
SDM berbakat ada di sana, termasuk Kaisar,
Takauji, Nitta, dan Kusunoki,
walau mereka adalah musuh kita.
Kusunoki?
Harusnya minta diajari
soal perang oleh Tuan Kusunoki...
Tentu saja,
Anda tidak boleh bertemu mereka.
Manfaat dari atmosfer Kyo
yang dipenuhi orang berbakat
pasti tak terhitung nilainya.
Aku ingin ke Kyo!
Kalau begitu, langsung saja
berangkat malam ini!
Malam ini?!
Mendadak sekali!
Sebenarnya, kami sudah
mengantisipasi situasi seperti ini.
Suwa Shinto menggunakan kode rahasia
untuk keadaan darurat
dan sudah menjalankan rencana.
Apa lauk akhir-akhir ini?
Acar nozawana.
Acar nozawana, ya...
Pasti merepotkan.
Dia adalah pencuri makanan.
Hati-hati jangan sampai gemuk.
Kalau ditambah salmon asin juga,
nanti tidak bisa berhenti makan.
(Sadamune mengumpulkan pasukan.
Harus waspada jika Ichikawa bergabung juga.)
Tapi bagaimana caranya melarikan
Tuan Muda keluar Shinano?
Mungkin Grup Tengu
sedang mengawasi Kuil Suwa.
Mereka akan curiga
kalau ada anak-anak pergi.
Soal itu... Kita akan manfaatkan kondisi
kacau karena penyusup misterius ini
untuk melarikan Tuan Muda
dan menghancurkan bukti bersamaan.
Kekurangan dari rencana ini
adalah tidak ada waktu berpamitan.
Kebakaran!
Kediaman Tuan Yorishige terbakar!
Sumber apinya mana?
Sepertinya ada sebuah obor jatuh!
Sial!
Menambah obor malam untuk
mewaspadai bandit malah jadi petaka?
Kirim utusan ke Suwa Shinto tetangga!
Kita butuh orang untuk
menghentikan apinya menyebar!
Baik!
Bagaimana menurutmu?
Cuma kecelakaan biasa?
Atau dibuat seolah kecelakaan untuk
membakar bukti pemberontakan?
Belum bisa kupastikan sekarang.
Jangan alihkan pandanganmu
dari gerakan orang.
Ya.
Jika disengaja,
maka gerakannya akan cepat.
Bila rubah itu tidak mendeteksi kita...
Bisa mengikuti?
Bisa!
Kita akan bertemu pengikutku di depan
yang berangkat secara terpisah!
Ada banyak bahaya juga di Kyo.
Mengantar pergi dengan masa depan
yang tidak pasti selalu buat hatiku sakit.
Namun, di perjalanan ini,
Anda pasti akan berkembang lagi.
Aku ingin melihat anakku tumbuh besar
dengan melalui bahaya.
Sebagai pengganti orang tua,
terkadang tegas dan membiarkannya
mandiri pun adalah cinta.
Pergilah!
Jangan menoleh ke belakang,
Tuan Tokiyuki!
Yorishige mengikuti!
Kenapa kau malah ikut juga?!
Yah, aku khawatir
dengan Tuan Tokiyuki...
Kalau dilihat tengu,
tipu muslihat kita jadi terbongkar.
Cepat kembali!
Hentikan ekspresi itu!
Ayah, memalukan!
Pulang! Cepat!
Pulang! Pulang! Pulang!
(Pulang!)
Hiks!
Tokiyuki pergi ke Kyo penuh harapan
pada bulan Juni.
Ini pos pemeriksaan yang dibangun
oleh Istana Kekaisaran atau pihak Ashikaga.
Pemeriksaannya lumayan ketat.
Lagi pula...
(Hojo)
"Hojo" tertulis di wajah Tuan Yasuie,
jadi pasti ketahuan.
Apa ada jalan lain?
Memang agak memutar,
tapi kita harus melewati gunung.
Tapi lerengnya curam, jadi sulit
kalau kita tidak meninggalkan kuda.
Tidak.
Aku tidak sudi meninggalkan kuda
dan muatanku demi mereka!
Aku punya ide, tapi butuh
persiapan selama setengah hari.
Ada kota penginapan di depan sana, 'kan?
Kalian habiskan waktu saja di sana.
Itu kata dia...
Mau coba ke restoran?
Tidak, aku tidak mau
buang-buang uang di sini.
Soalnya butuh banyak uang di Kyo!
(Sudah dalam mode turis Kyo)
Ya, 'kan? Katanya ada pakaian
dan makanan yang belum pernah kulihat!
Selama di sana, aku ingin terus
mengucapkan "dosue".
Uang saku pemberian Ayah tidak banyak,
jadi aku harus hati-hati memakainya.
Ups, maaf. Ini pasti terlalu
menggiurkan untuk orang miskin.
Ge-Ge-Genba, kamu dapat
uang sebanyak itu dari mana?
Aku memeras Yorishige.
Menemukan ninja musuh
adalah sebuah pencapaian besar.
Aku bilang, "Suwa pasti sudah hancur
kalau tidak ada aku."
Benar!
Berkat kau, rencana perang besar
tidak bocor ke musuh
dan tuan kita bisa kabur.
Pencapaianmu layak
dihargai uang sebanyak itu!
Jadi, aku mau tanya sesuatu...
Boleh pinjam uangnya dulu?
Uangku sudah habis sejak lama.
Itu karena kamu beli camilan remeh
di penginapan sepanjang jalan.
Kamu juga habiskan sendiri
bahan makanan yang kita bawa.
Yah, karma.
Ah, kenyang!
Enak juga foya-foya sementara
orang miskin cuma bisa melihat.
Kasihan si Fubuki.
Mungkin tidak cukup,
tapi biar kuberikan ke dia.
Biarkan saja si dungu itu!
Omong-omong, Fubuki mana?
Di hutan bambu sana.
Dia sedang latihan
untuk mengalihkan rasa lapar.
Aku lapar!
Mata kelaparan yang mengerikan
padahal cuma melewatkan sekali makan.
Dia masih menyimpan banyak rahasia.
Oi.
Ajari aku sebagai ganti makanan itu.
Aku diberi tahu tengu itu.
Kemampuan perangku bukan teknik,
tapi cuma trik.
Aku merasa tidak bisa menandinginya.
Aku merasa ada perbedaan yang signifikan.
Menurutmu, apa perbedaanku dengannya?
Yah, teknik ninja bukanlah keahlianku.
Aku rasa harus mengembangkan teknik
yang mengutamakan daya hancur.
Jika tidak, kau tidak mengintimidasi.
Mengintimidasi?
Teknikmu memanfaatkan keisengan
untuk mengikat musuh memang ciri khasmu,
tapi di medan perang
yang semuanya siap mati,
musuh takkan berhenti
hanya karena keisengan.
"Aku bisa membunuhmu kalau serius."
Jika intimidasi tersampaikan,
kau bisa benar-benar mengikat musuh.
Aku rasa perbedaan
antara teknik dan trik ada di situ.
Oh, begitu.
Jika aku bisa mengembangkan alat
yang mematikan,
aku bisa menggertak lawan
walau kusembunyikan, ya?
Tepat sekali!
Omong-omong, apa rencana
Tuan Yasuie benar-benar ampuh?
Menurutku tidak mungkin
kalau di wajahnya saja tertulis "Hojo".
Pasti bisa!
Ayo berkumpul sekarang.
Paman menyuruhku mengotori badan.
Genba, kau pasti dicurigai kalau pakai
topeng rubah. Gantilah ke wajah acak.
Omong-omong soal intimidasi,
Paman juga hebat, lo.
Tidak peduli meski isi hatinya
terpampang di wajahnya.
Kita akan menerobos paksa
dengan intimidasinya!
(Kasihan)
Aku mohon!
Kalau tidak sampai ke Kyo besok,
aku bisa mati menyedihkan!
Aku dijanjikan akan dipekerjakan
sebagai pelayan Tuan Saionji Kinmune!
Anak-anak ini sudah kehilangan ibunya,
akhirnya mereka bisa
menikmati hidup enak!
(Kasihan)
Ini pekerjaan bagus pertama yang diterima
oleh samurai desa lusuh seperti aku!
Aku bahkan berutang
untuk beli kuda dan hadiah!
Aku mohon! Aku mohon!
Ya, sudah cukup!
Biarkan lewat!
Aduh!
Saking menyedihkannya,
aku jadi ikutan sedih juga!
Jangan mati di jalanan, ya!
Nanti merepotkan!
Terima kasih banyak!
(Berhasil)
Yah, beginilah kira-kira.
Tidak makan setengah hari,
berkeliling pelosok gunung,
dan berubah menjadi
samurai menyedihkan.
Tidak apa pura-pura
menyedihkan sesaat
untuk menyembunyikan identitas,
Tuan Tokiyuki.
Itu karena...
(Hojo)
Kita adalah Hojo penguasa negeri ini!
Konon, Hojo Yasuie, adik penguasa negeri,
menyusup ke Kyo dengan menyamar
sebagai samurai kampungan
yang pertama kali datang ke ibu kota.
(Hah?)
Di pusat Keshogunan,
ada perebutan kekuasaan yang kotor.
(Tidak sakit)
Saat Keshogunan jatuh,
ia menyelinap kabur.
Dia memicu pemberontakan
ke mana pun dia melarikan diri.
Selain itu, ia menyusup Kyo dan menyusun
rencana yang belum pernah ada sebelumnya.
(Semangat)
Dia adalah salah satu ahli
strategi terbaik di zaman ini.
Kesehatan fisik Tokiyuki lebih mirip
pamannya daripada ayahnya
yang sakit-sakitan dan lesu.
(Semangat)
Bos dan Tuan makin menarik
di saat genting.
Intimidasi, ya?
Aku kembangkan hal keren juga, deh.
Untuk mempecundangi si tengu itu juga.
Ayo!
Kyo sudah di depan mata, Tuan Tokiyuki!
Kalau butuh sosok menyedihkan,
serahkan saja padaku!
Bila ingin romantis♪
Cintai aku lebih dari siapa pun♪
Karena kamu orang yang baik♪
Kamu bakal baik ke gadis itu juga, 'kan?♪
Tidak apa-apa, tidak masalah♪
Tolong bawakan
semua barang beratnya, ya♪
Kamu keren di depan orang-orang♪
Tapi kamu imut saat kita berduaan♪
Setia seperti anjing♪
Jangan menghilang seperti kucing, ya♪
Terkadang aku sedih♪
Jadi sentimental
saat menatap bintang♪
Saat ini, kamu dengan siapa
dan sedang apa?♪
Hei, jika kamu mau
mencintai dan dicintai♪
Aku akan selalu membuatmu berdebar♪
Jika tidak memilihku♪
Aku akan menjatuhkanmu ke neraka♪
L-O-V-E
Aku tidak mendengarmu♪
Aku tidak mau tahu lagi♪
Bila ingin romantis♪
Cintai aku lebih dari siapa pun♪
(Tema Lagu Penutup - Bocchiboromaru)
Ayo!
(Episode 20 [Tahun 1335]
Hal yang Tak Tergantikan)